小伙伴们大家好
这节课呢
我们来说一下网易云音乐顶部导航的实现
如果我们图示当中的
这是我们网易音乐那个截图的页面
对不对
而这个部分呢就是我们顶部的导航
它包含一个logo
一个导航的音乐馆和我的音乐
还有一个搜索框
还有一个灯登录的头像
哎注意啊
这个头像啊要看用户是否登录
如果用户登录了
则显示头像
如果用户未登录呢
那你要显示一个登录的文本
对不对好
那接下来呢我们就来实现一下
来到我们的开发者工具当中找到对应的页面
我们在app vue当中去实现
为啥呢
因为我们接下来这个项目比较小嘛
每一个页面当中都包含顶部导航
所以我们索性啊就在这个部分去实现就可以了
然后我这里呢先写个style啊
啊scope的话咱就不写了啊
因为这个页面有一些样式呢
可能涉及到公共样式
每个页面可能都会用得到一点
呃提前说一下啊
我们这个顶部导航它的CSS样式其实挺多的
但是我又不希望在CSS部分浪费太多时间
因为对大家来说
CSS部分的东西并不难对吧
只是比较浪费时间
需要一点点时间去调整
所以呢我们就直接把这个CSS样式
直接拿过来用了
大家可以看到CSS
这里边大概有个100多行的样子
然后呢我们到时候写结构的时候
命名规则
就按照它的CSS这个命名规则来写就可以了
好不好呃
要不然这个CSS你看100多行
至少要浪费我们几10分钟的时间
所以呢我们就直接写结构了好吧
那这个部分呢我们就全部都删掉啊
然后清空整个的template里边先清空
然后我们一点点去实现
首先呢最外层啊我们放个div
指定个class作为app
是它的主容器
然后你可以看到它的主容器呢
给了一个最小的高度啊
其实就是全屏对吧
然后给它一个flex的盒子模型的布局
然后给一个背景颜色
初始化了一个字体的样式啊
只有这些呃
背景颜色呢是一个灰白色
OK然后在这个里边呢
我们首先要实现的是header
对不对
就顶部嘛
所以我们直接用header来进行处理就行了
header里边呢我们指定一个class
header的class呢我们就叫top杠NV顶部导航嘛
你因为我们这边也是用的
top杠NV来进行命名的
它的高度呢是90像素
还是盒子模型的布局水平摆放
对不对
然后背景颜色是一个灰色
字体颜色呢是个灰黑色
还增加了一点点边框的阴影
对吧好
这是我们顶部导航
然后接下来呢我们再放一个div
div里面指定一个class为top gun v杠inner啊
就内部的一个调整
这个内部啊大家可以看一下
我们是宽度设置了一个百分之百最小宽度
最大宽度设置了一个120像素
因为我们其实不难看到啊
它这个内容的摆放啊是居中摆放的
看到了吗
是居中摆放的
而这个居中摆放的这个宽度啊是120像素
看到了吧
是120像素
所以我们那个inner主要是做这件事用的好
回到这边我们给了一个inner
然后接下来呢就要放里边的内容了
里边内容包含什么
包含logo列表
搜索和登录
对不对好
那我们一个一个来实现啊
先来放一个div来放logo
那指定一个logo
然后logo里边呢是放一个A标签
A标签的hf啊
我们就直接斜杠井号就完事了
里边的文本写一个网易云音乐可以吧
然后这边呢我们增加一个head的
fox等于一个true啊
就是把那个焦点那个给隐藏掉啊
好这里边有同学说老师不对呀
人家这是一张图片呀
你这边为什么用的是一个A标签啊
然后写了一个网易音乐
别忘了咱们之前复制资源的时候
这是一个什么图片
这是一个雪碧图啊
所以我们要通过CSS样式去调整
所以我们来看这个logo啊
这里可以看到背景给直接用的这个雪碧图
然后去调整雪碧图对应的位置
可以看到我们的A标签
这里边啊
A标签调整的位置看到了吗
对不对
我们是调整它的位置
所以才把这个A标签给显示出来
现在呢我们来看一下
这边关掉了啊
刷新啊
我们这边没有启动对吧
我们启动一下啊
CD到NC
然后PNPMDV好
先把它跑起来啊
OK刷新你可以看到是不是这个图片就出来了呀
这个也出来了
对不对啊
这个顶部的高度也出来了
跟店面是不是一致了呀
对不对好
那我们继续啊
这是把这个logo给实现了
logo之后呢
我们放一个NV吧
因为是导航嘛
包含一个音乐管和一个我的音乐
所以我们直接去实现这个导航
指定个class吧
嗯n v a links吧
然后在这里呢我们其实正常情况下
我们用A标签也可以
但是我们这里涉及到路由了
要跳转到对应的页面
所以我们用一个router link来进行处理
然后router link里边呢我们增加一个to呃
首先是音乐管是默认对吧
叫音乐管
罐子啊
音乐管不是这个罐吧
管应该这个罐吧
无所谓了哈哈
然后我们还要给它增加一个class
用来调整它的样式呃
就叫NV杠link
这个时候呢我们可以看一下
这边就出现了一个音乐管
然后我们增加了一个nv link
这个呢nv link增加是为了增加它的高亮样式
你可以看到n v link
这边是有对应的样式的处理的
看到了吗啊
因为在这呢nv link
Ok
然后接下来呢我们这是第一个呃
导航我们有两个
所以再复制一份啊
复制一份的话
它跳转到哪呢
跳转到这个我的音乐
My music
my music的地址是my music
是不是啊
因为你看一下这个路由嘛
我们路由用的是my music
所以这里的就是my music
然后跳转到my music
这里呢改成我的音乐就可以了
这样的话我们就有了那个呃
顶部的那个导航的那个部分了
好来看一眼刷新
你看诶刷新音乐馆
我的音乐一点我的音乐
你可以看到这里边是不是跳转了my music
但有同学老师下面并没有显示啊
因为我们现在把那个router view给删掉了
对不对好
那这样吧
我们把RT view呢也给它加出来啊
在这个div的里边
header的外边增加一个main吧
是主要主主要部分对吧
指定class这个class呢main下划线view
然后里边呢我们指定一个
好现在我们再来看啊
音乐馆
这是首页我的音乐
你看看这是不是出来了
说明我们的路由导航是生效的
没有问题
对不对好
那我们继续
现在呢我们只是把这个音乐管和我的音乐
这两个部分加出来了
还不够吧
我们继续呃
在NV的下面呢再放一个div
div里呢指定class叫NV杠actions
然后里边呢来放那个搜索框和登录好吧
先放搜索框
指定个div
指定一个class
这个搜索框呢咱们就叫search杠books吧
然后在搜索框下面呢我们放一个input输入框啊
input输入框的话呃咱们这么写啊
嗯嗯嗯type呢就是test
然后指定class去设置它的样式叫search杠input
然后再指定一个police holder吧
please holder呢就是搜索歌曲
歌手或者专辑啊
然后再指定一个vega model
有同学老师
你指当vega model干嘛
你是不是要获取搜索内容啊对吧
比如说我们vega model叫search key word吧
是吧
搜搜索的关键字
那这个搜索的关键字怎么处理啊
我们需要在顶部这里边去先导入一个REF
来源于我们的view
对不对
然后通过REF去定义它
那就是CONST的一个search key word
这key咱们改成个大写的吧
search keyword可以吧
然后这里边等于一个REF
它是个字符串
我们就默认初始化成一个字符串
可能更多人喜欢单引号啊
双引号单引号都无所谓
加个注释吧
哎写牌子写多了
上来就一个井号
这是一个搜索搜索内容
对不对啊
复制给搜索内容就行了
事实上这个呃我们先来看一下啊
现在这个搜索框已经出现了
事实上我们还希望你通过回车按钮之后
在这里能获取到搜索的内容
这是必然的
对不对
那在这儿呢我们还要再加一点东西
加个什么呢
我们说了
通过这个回车按键
所以我们监听一下按键的enter
也就是回车按键
然后给它一个事件吧
用来获取数据
这个就叫handle search
可以吧
然后那handle search有了
在上面
我们是不是得实现这个handle search的这个按钮啊
所以我们这样cos一个hle search嗯
给个箭头函数好
在这里呢我们获取用户搜索信息
那我们直接通过search keyword去掉一呃点value啊
因为我们是通过IEF处理的啊
点value然后去掉一个前后空格啊
有的时候在用户输入可能会有空格
然后我们把它赋值给一个CONST
一个keyword吧
好吧
那这个我们把keyword打印出来
看一下能不能获取用户的输入的信息
可以不好来看一眼啊
打开终端刷新一下
这里边比如我们搜一个男孩
回车哎
你看是不是这里面拿到了用户输入的信息啊
我们专门放大
是不是拿到了用户输入的这个信息啊
说明没有任何问题
那这个搜索框呢我们基本就已经实现了
先扔在这儿啊
搜索框实现完不管它了
然后搜索框边上的应该还有一个登录
所以在这里呢我们在这个搜索框的下面啊
再来增加一个登录
登录的话
点击是不是要跳转到登录页面呀
所以我们也用这个router link来进行处理好
root link里边呢我们在这儿增加一个嗯
to让它跳转到哪呢
跳转到登录页面
那就是login吧对吧
在指指定class啊
处理它的样式
class呢就为login杠BTN
此时我们哎这儿呢写个文本叫登录
可以吧
这样吧我们一行就能展示出来是吧
刚刚我想着多行可能展示的不好好
这样就可以了
来看一眼
刷新登录就出来了
对不对
然后点击登录呢
跳转到登录页面
你可以看到我们点完这login
这显示了一个登录
但是登录的话到时候不是以页面形式展示啊
登录是一个弹出框的形式展示
那弹出框的话
后边我们在写到登录页面的时候再说
可以吧
那么到此为止呢
我们就把这个顶部导航这部分都给他实现了
看到了吗
对不对
刷新没有问题
顶部导航这里呢涉及到的样式其实很多
还有一些样式是我们暂时还没用到的
后续我们去写更多的内容
遇到的这个内容
大家可以看到下面还有一些样式对吧
呃就不用管了
关于样式的啊
哎这里样式唯一值得我们说的是什么呢
就是这个雪碧图的一个使用
那如果大家不知道雪碧图怎么去使用的话
可以参考我们前端的基础视频中
有关于雪碧图的详情讲解
好吧
那这节课呢咱们就不再浪费时间了
咱们这节课呢就把这个部分呢呃给大家实哎
这个写view啊
好实现起来就可以了
嗯其他的暂时咱们先不管呃
主要把这个呃顶部的导航实现就行了
然后说到一个小细节
就是这儿登录的时候显示登录呃
如果用户登录成功之后
要显示什么
要显示一个用户的头像
那我们可以这样干啊
比如这里我们给一个V杠if va if呢
我们让它等于一个判断一下用户是否登录
比如说我们在这呢
哎呀这个咱们先别判断了
因为我们没有用户是否登录那个值
对不对啊
所以这先不写了
等我们呃用户真的登录成功之后呢
我们再去实现这一块的视图的一个切换好吧
OK那咱们这节课呢就先实现到这里
顶部导航呢咱们也就实现了
感谢各位聆听
咱们下节再见